# IOHKサービス利用規約

本サービス利用規約（「規約」）は、Input Output HK Limited（「当社」）が作成または提供するDaedalusウォレットアプリケーションおよびIOHKインセンティブ付きテストネットなどのソフトウェアまたはアプリケーション（「製品」）のダウンロード、利用または操作するための処理を完了したあらゆる人物（「ユーザー」）に適用されます。ユーザーは、本規約がかかる製品の各規約とは個別の独立したものであることに同意します。

**本規約の承諾を確認することにより、ユーザーは自己の利益のためにかかる条件に拘束されることに同意するものとします。法人から正当に権限を与えられたユーザーは、その法人を代表して本規約に拘束されることに同意するものとします。**

当社およびユーザーを総称して「両当事者」といいます。

## 1.一般条件 - 全製品

**1.1 発効日：** 本規約は、ユーザーが承認ボタンをクリックするまたは本製品のいずれかの部分にアクセスする、これを使用またはインストールすることにより発効します（「発効日」）。製品全体もしくは部分へアクセス、またはこれを使用もしくはインストールすることにより、ユーザーは無条件に本規約の関連する条件に拘束されることに同意するものとします。誤解を避けるために記すと、これらの一般条件は当社の全製品に適用されます。また、製品の性質に応じて特別条件が適用されます。 

**1.2 ユーザーの表明：** ユーザーは、当社に対し（a）ユーザーが十八（18）歳以上であり、本規約に合意し、本規約におけるユーザーの義務を履行するための権能、および権限を有していること、（b）当社に提供したユーザーのすべての情報が真実、正確、かつ完全であること、（c） ユーザーが、それによる本製品へのアクセス、その使用もしくはインストールにつき、該当する管轄区域におけるすべての法律、および規則に準拠すること、（d）ユーザーが、第1.7項に記載の条項など本規約のすべての条件に準拠すること、ならびに（e）ユーザーが、本製品へのアクセス、その使用またはインストールに必要な正確かつ完全な情報を提供していることもしくはこれから提供することを表明し、保証します。

**1.3 権利の留保：** 当社は、その作品、本製品、ブランド、ロゴ、および商標に関するすべての知的財産権、権原、および権益を留保します。当該ブランド、ロゴ、および商標は、Input Output HK Limited、IOHK、Daedalus、Daedalus暗号通貨ウォレット、Daedalusウォレット、Daedalusアプリケーション、および前述のブランド、ロゴ、および商標の多様な表現などを含みます。ユーザーは、本規約が権原および所有権を付与するものではなく、ユーザーはサービスにおいて明示、黙示を問わず、本規約で明示的に供与されたものを除く当社の知的財産法に関するいかなる権利も獲得しないことを確認し、これに合意します。ユーザーに明示的に供与されないすべての権利は、当社が留保します。

**1.4 ライセンスの供与：** ユーザーには、Apacheライセンス、バージョン2.0（「ライセンス」）の条件に基づく本製品使用許諾ライセンスが供与されます。本製品は、本ライセンスに準拠する以外の使用はできません。ユーザーは、[http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)でライセンスの複製を得ることができます。ユーザーは、当社が第三者の資料または製品もしくは当社にアクセス可能なもしくはこれにリンクされた第三者のサイトに含まれる情報、コンテンツまたはサービスのあらゆる側面について責任を負わないことを認めこれに合意します。

**1.5 ユーザーの義務：** ユーザーは、（a）ユーザーが本製品を使用するにあたり必要となる本製品との互換性、すべてのハードウェア、ソフトウェア、電力、ならびに本製品へアクセスし使用するための電気通信およびインターネットアクセス用回線およびリンク、ウェブブラウザもしくはその他の機器、プログラムおよびサービスといった物理的要件を提供、管理、ならびに確保すること、（b）ユーザーが受信する、本製品を介して送信する、または本製品に保管するすべての情報およびコンテンツの安全性、機密性、および整合性、ならびに（c）いかなる人物によるユーザーアカウントへのアクセスについて、それが正当であるか不正であるかを問わず、すべてに単独で責任を負います。

**1.6 プライバシー：** 合理的に実行可能な場合、当社は、ユーザーのプライバシーを尊重するよう努めます。当社は、ユーザーからの事前の合意なくして、ユーザーまたはユーザーのアカウントに関する個人情報（アカウントの内容またはユーザーによる本製品の使用など）を監視、編集または開示しません。ただし、（i）政府当局による法的手続きまたはその他の法的要件への準拠、（ii）当社の権利または財産の保護および擁護、（iii）本規約の条項の履行、（iv）ユーザーもしくはその他の人物以外の本製品のユーザーの権益の保護、または（v）法律で許可される、当社のサービスもしくは機器（本製品を含む）の運用またはメンテナンスおよび修理を行う上で当社が当該行為の必要性を確信する場合を除きます。ユーザーは、一般的にインターネットに関してプライバシーを期待しないものとします。ユーザーは、ユーザーが本製品から送信する各メッセージその他の情報と共にIPアドレスが伝送、記録されることを認めるものとします。

**1.7 禁止事項：** ユーザーは、そのアカウント、セキュリティ情報、鍵またははパスワードに生じる作為および不作為の一切につき全責任を負い、以下のような許可されていない目的に本製品を使用しないことに合意します。（a）一方的なメッセージ、チェーンレターまたは一方的な商用電子メールを広める、保管する、または送信すること、（b）虐待的な、卑猥な、猥褻な、中傷的な、迷惑な、極めて攻撃的な、下品な、脅迫的な、または悪質な資料を広めるか、それを合理的な人物に対し送信すること、（c）いずれかの人物の著作権、商標、特許、企業秘密またはその他の知的財産権を実際に侵害する、または侵害する可能性があるファイル、図形、ソフトウェアその他の資料を広める、保管する、または送信すること、（d）虚偽のアイデンティティを作成すること、またはいずれかの情報の同一性もしくは起源に関し、いずれかの人物に誤解を与えようとすること、（e）該当する管轄区域におけるエクスポートまたはインポートに関する法律、規則または制限に違反するか、必要な承認、ライセンスもしくは免責のないメッセージまたはコンテンツをエクスポート、再エクスポートすることまたはそれらのダウンロードを許可すること、（f）本製品のその他のアカウントもしくはその他のコンピューターネットワークを妨害する、混乱させる、またはそれらへの不正アクセスを試みること、または(g) ウィルス、トロイの木馬その他の悪質なコードもしくはプログラムを広める、保管する、または送信することなど。

**1.8 保証：** 本製品は、ベータテストを受け、開発コミュニティ、オープンソースコミュニティにおけるコントリビューター、およびベータテスターからのフィードバックによって継続的に改良されていますが、当社は、本製品にバグがないことを保証しません。適用法により必要とされるまたは書面で合意した場合を除き、明示的、黙示的を問わず本製品はいかなる保証も条件もなくして「現状有姿」ベースで配信されます。本ライセンスに基づく特定の言語による許可および制限はライセンスを参照してください。ユーザーは、本製品が以下の理由などによりアクセス不能または作動不能になる場合があることに合意します。（i）機器の不具合、（ii）会社が随時行う定期的なメンテナンスまたは修理、または（iii）会社が制御できない、もしくは合理的に予測できない要因。ユーザーは、その責任または自由裁量により本製品を使用することに合意します。

**1.9 責任：** いかなる場合も、IOHKまたはその株主、取締役、役員、従業員、契約社員またはサービスプロバイダーは、ユーザーまたは第三者に対し、本ソフトウェアの使用、動作の中断、遅延、使用不能、収益もしくは利益の損失、報酬の損失、サービス、ビジネスもしくは営業権の遅延、中断もしくは損失、データの損失もしくは破損、暗号通貨の損失、システムもしくはシステムサービスの不具合、故障もしくは停止から生じる損失、情報の的確な転送、通読もしくは送信の失敗、情報の更新もしくは正確な情報の提供の失敗、システムの非互換性もしくは不正確な互換性情報の提供、システムセキュリティに対する違反、または直接的、間接的、派生的、付随的、懲罰的もしくは特別な損害について、これらが本規約、規約の違反、不法行為（過失を含む）その他の事象から生じるか、もしくはそれらに関連するかを問わず、当該損害が予見可能であった場合でも、当該損害が生じる可能性を事前に通知されていた場合でも責任を負いません。いかなる場合も、当社またはその株主、取締役、役員、従業員、関連会社もしくは代理人は、法的主張、損害賠償またはその他の法的責任につき、それらが契約上の行為であるか、不法行為であるか、ユーザーによる本ソフトウェアへのアクセス、その使用もしくはインストールに起因する、またはいずれかの方法でそれに関連するその他の事象によるかを問わず、責任を負いません。付随的または派生的損害の免責または制限を禁止する管轄区域があるため、この責任制限をユーザーに適用することはできません。ユーザーが本ソフトウェアに満足しない場合、ユーザーの唯一かつ排他的な救済方法は、ユーザーが本ソフトウェアの使用を中止することです。

**1.10 補償：** ユーザーは、（a）本契約、（b）ユーザーによる本製品へのアクセス、その使用またはインストール（ユーザーが伝送または受信したデータまたは作業を含む）、および（c）ユーザーまたはいずれかの人物が作成、送信または再発行する、声明、データまたはコンテンツ（第1.7項で未承認として禁止される）など、いずれかの人物による本製品の未承認の使用に起因するか、これらに関連する、いかなる行為、原因、法的主張、損害、負債、要求またはいかなる人物によって主張された合理的な費用、および弁護士費用を含む法的責任からも、当社、その株主、取締役、役員、従業員、関連会社および代理人（「被免責当事者」）を免責、無害に保ち、これらを保護します。この免責には、過失の疑い、重大な過失の疑いまたは当社もしくは被免責当事者の不正行為の疑いに対する当社およびすべての被免責当事者の明示的な免責が含まれます。

**1.11 税金および手数料：** ユーザーは、すべての通貨換算手数料、第三者の手数料、売上税、使用税、付加価値税、動産税またはその他いかなる種類の税金、関税もしくは徴税（それらの税金に課される利息、罰金など）が、政府機関に現時点で課されるか、今後課されるかに関係なく、これらの税金、およびユーザーの本製品へのアクセス、その使用またはインストールによってユーザーが負担する手数料につき、一切の責任を負います。

**1.12 有効期間：** 本規約は、ユーザーが本製品へのアクセス、その使用またはインストールを行っている間有効です。当社は、独自の裁量により通知なしにその理由を問わず適宜（a）本製品の全部または一部へのアクセスを削除または無効にする、（b）ユーザーによる本製品の全部または一部へのアクセスを一時中断する、および（c）本契約を終了させる権利を留保します。

**1.13 条項の修正：** 当社は、随時通知なくして本規約の条項を追加または修正する権利を有します。本規約のあらゆる変更は、オンラインでユーザーに開示されます。明確にするために記すと、当社が更新した本規約をオンラインに投稿した時点で当該規約のオンライン版がユーザーに先立って提供されたすべての版に優先します。本製品へのアクセス、そのテストまたは使用を継続することにより、ユーザーは更新された規約に拘束されることに合意したものとします。

**1.14 契約の解除：** 本規約のいずれの条項または一部の条項が無効もしくは違法になるか、法的強制力がなくなった場合、それを有効、合法、および強制執行可能にするために、必要最小限の範囲で修正を行うものとします。当該修正が不可能な場合、該当する条項または一部の条項は削除されます。本項に基づき、条項もしくは一部の条項の修正または削除があった場合でも、本契約の他の条項の有効性および法的強制力に影響はありません。

**1.15 完全条項 – 依存の否定：** 本規約は、すべてのユーザーに適用される一般条件、および当社が作成または提供する特定の製品またはサービスをダウンロード、利用、操作するユーザーに適用される特別条件で構成されます。本規約は、その主題事項に関する両当事者の完全な合意を構成し、従前のすべての合意または了解事項に優先します。各当事者は、本規約に明示的に記載されるもの以外の声明、了解事項、表明、期待または合意に依存していないことを明示的に保証し、表明します。

**1.16 紛争の解決：** 本規約は拘束力のある仲裁が適用されます。ユーザーは、本契約またはユーザーもしくはその他の人物による本製品へのアクセス、その使用もしくはインストールに起因する、またはいずれかの方法でこれらに関連する、いずれかの人物に対する紛争または法的主張の一切は、国際商業会議所の仲裁規則による拘束力のある仲裁に基づいて、当該規則に従って指名された1名以上の仲裁人によって解決されることに合意します。仲裁地は香港とし、仲裁手続きの使用言語は英語とします。

**1.17 言語：** 本規約は英語で作成されています。英語版と多言語版で矛盾がある場合は、英語版が優先されます。

## 2.特別条件 - Daedalusウォレット

**2.1** 製品の特別条件**_Daedalusウォレットの利用規約_**は参照により本規約に組み込まれます。

**2.2 使用：** Daedalusを使用することによって、ユーザーは、（i）当社には基本的なプロトコルを実行する責任がないこと、および当社がその機能、安全性または有効性について保証しないこと、ならびに（ii）基本的なプロトコルが運用に関する規定の急な変更（「フォーク」）の影響を受ける可能性があること、および当該フォークが、Daedalusに保管するユーザーのADAその他の暗号通貨の価値または機能に重大な影響を与える可能性があることを認識し、これらに合意します。フォークの発生に伴い、ユーザーは、当社がDaedalusの運用を一時停止する場合があること（ユーザーに対する通知の有無を問わない）、および当社がその単独の裁量により、（a）そのシステムを設定もしくは再設定する場合があること、または（b）完全にフォークプロトコルをサポートしない（もしくはサポートを停止する）場合があることに合意します。ただし、ユーザーは、Daedalusから資金を引き出すことができます。ユーザーは、当社がフォークプロトコルにおけるサポートされていないブランチについて、いかなる点においても一切の責任を負わないことを認め、これに合意します。

**2.3 顧客の義務：** ユーザーは、ユーザーのウォレット復元フレーズ、パスワード、秘密鍵およびDaedalusもしくはいずれかの情報にアクセスするために使用するその他のコード、ADAその他の暗号通貨の管理を含む、ユーザーのセキュリティデバイス、情報、鍵、またはパスワードの機密性に責任を負います。ユーザーがその暗号通貨ウォレットまたは秘密鍵にアクセスできなくなり、ユーザーのウォレット復元フレーズのバックアップを別に保管していない場合、ユーザーは、その暗号通貨ウォレットに関連付けられたすべてのADAその他の暗号通貨にアクセスできなくなることを認識し、これに合意します。Cardanoネットワークにより受領されたすべてのトランザクションは、Cardanoネットワークにおける一時的なフォークにより取り消される場合を除き取消できません。

**2.4 ユーザーのウォレット復元フレーズ：** ユーザーは、そのウォレット復元フレーズ（秘密鍵）を当社を含むいかなる自然人または法人にも開示してはいけないことに合意します。またユーザーは、そのウォレット復元フレーズを開示することでユーザーが所有するADAその他の暗号通貨を喪失する可能性があることを認め、当社が当該喪失について責任を負わないことに合意します。

**2.5 責任：** 当社、ならびにその株主、取締役、役員、従業員、関連会社、および代理人は、トランザクションの確認について、またはユーザーがその暗号通貨もしくはウォレットの復元フレーズ、秘密鍵またはパスワードを紛失するか忘れた場合にそれらを回復させる能力を保証できません。当社は、いかなる理由により生じたかかる損失に責任を負いません。ユーザーは、Daedalusまたは当社が行うADAその他の暗号通貨のトランザクションが遅延するまたは拒否される場合があること、および当社が、この遅延に関連する損失について責任を負わないことを認め、これに合意します。

## 3.特別条件 - インセンティブ付きテストネット、委任、およびステーキング

**3.1 インセンティブ付きテストネット：** 当社は、今後実施されるShelleyリリースに含まれる報酬およびインセンティブメカニズムを模すことを意図したテスト環境（「インセンティブ付きテストネット」）で報酬およびインセンティブメカニズムをテストしており、ユーザーによるその試用を可能にしています。ユーザーは、ステークプールにより生成された利益の一定の割合に相当する報酬（「報酬」）と引き換えに自身のADAステークをユーザー自身のステークプールまたは第三者のステークプールに委任することによってインセンティブ付きテストネットに参加することができます。

**3.2 報酬：** ユーザーが委任により獲得できる報酬額は、ユーザーの参加、ステークプールの利鞘、委任されたADAの量などさまざまな要素によって決まります。上記の諸要素により、ユーザーが委任により報酬を得られない可能性もあります。報酬は、Cardanoブロックチェーンの第三エポックの開始以降発生します。インセンティブ付きテストネットの終了に伴い、獲得した報酬はすべてユーザーのDaedalusまたはYoroiウォレットに移し替えることができます。

**3.3 委任：** ユーザーは、そのステークを当社の複数のステークプールの一つまたは第三者のステークプールに委任することができます。ユーザーは、ステークプールへ委任する量を決定する単独の権利を持ち、随時その参加レベルを上昇・下降させることができます。当社が共有するパフォーマンスメトリクスおよび報酬を含むステークプールに関するあらゆる情報は参考目的であり、正確ではありません。ユーザーは、設定プロセスの時点で更新済みのDaedalusまたは更新済みのYoroiウォレットにADAを保有している場合にのみ自身のステークをステークプールに委任することができます。ユーザーは、そのステークを委任する結果として報酬を得るいかなる権利も自動的に得られるものではありません。

**3.4 当社のステークプール：** 当社は、複数のステークプールを運営し、当該ステークプールはDaedalusまたはエクスプローラーツールで可視化されます。かかるステークプールを確実に運営するためのコストならびにネットワークおよびサーバー要件は、当社の単独の裁量で決定されるものとします。当社は、ユーザーと共有する報酬額の割合をユーザーのテストネット用Daedalusウォレット経由で通知します。報酬は、各エポックの終了時に発生し、ユーザーのテストネット用Daedalusウォレットに自動的に表示されます。当社は、当社のステーキングパフォーマンスの詳細をダッシュボードでユーザーに提供します。

**3.5 報酬の還元：** ユーザーは、インセンティブ付きテストネットで報酬を還元することによって得られるのはテスト用ADAに限られ、報酬を実際のADAに還元するためにはメインネットの公開後にメインネットで同じ還元手続きを繰り返す必要があることを認め、これに合意します。ユーザーは、該当する場合、報酬の還元後に報酬に対するものも含めた適用されるすべての税およびユーザーに適用されるいかなる税もすべて支払う義務を負います。

**3.6 ツール：** 当社は、ユーザーおよびステークプールオペレーターにインセンティブ付きテストネットでユーザーが獲得可能な報酬額を概算するために設計されたツール（「報酬計算機」）を提供します。ユーザーは、報酬計算機が説明を目的として提供されているものであり、正確でない場合があることを理解するものとします。当社は、獲得される報酬が報酬計算機またはステークプールに示された額と一致することを約束するものではありません。

**3.7 禁止事項：** ユーザーは、いかなるデバイス、ソフトウェア、またはルーティンをインセンティブ付きテストネットの正常な機能に干渉するために使用する、および第三者にその使用を許可することはありません。違反行為の告発または通告があった場合、ユーザーの参加は通知なしに解決まで一時中断され、速やかに解決しない場合は終了されます。

**3.8 保証：** サービスは、ユーザーに「現状有姿」および「利用可能な範囲」ベースで提供され、サービスに関するすべての保証は明示、黙示、法律上の如何を問わず本規約により免責となります。ユーザーは、インセンティブ付きテストネットが正常に動作しない場合があり、エラー、設計上の欠陥その他の不具合が発生し得ることを認識するものとします。ユーザーによるインセンティブ付きテストネットの使用は、ユーザーの責任および裁量で行うものとします。IOHKは、システムにエラーや悪意のある行為が生じた場合、インセンティブ付きテストネットを再起動する、または報酬の全部もしくは一部を取り消す権利を留保します。

**3.9 インセンティブ付きテストネットの終了：** ユーザーは、当社がいつでもその単独の裁量でインセンティブ付きテストネット（またはそのいずれの部分）を変更、撤回、もしくは終了する、またはこれへのアクセスを終了することができることを理解し、これに合意します。ユーザーは、インセンティブ付きテストネットへの参加をいつでも終了することがき、その時点までに得た報酬はインセンティブ付きテストネットが終了するとユーザーのDaedalusまたはYoroiメインネットウォレットに移されます。

**3.10 フィードバック：** ユーザーは、随時フィードバック公式チャネルを使用して自身のインセンティブ付きテストネットの使用に関連し、提案、コメント、発案を提供する、または不具合を報告することができます。

## 4.特別条件 - プレリリース版 

**4.1** 当社は、随時特定の製品をテストし、本規約に基づいてプレリリース版（それぞれ「プレリリース版」）をユーザーに提供することができます。 

**4.2** 当社が提供するプレリリース版は、すべてテスト段階にあり、「現状有姿」および「利用可能な範囲」ベースで提供され、瑕疵が含まれることが想定されます。プレリリース版を提供する主要目的は、製品のパフォーマンスへのフィードバックを得ることです。ユーザーには、重要なデータを保護すること、十分に気を付けて使用すること、プレリリース版およびその付属物の正しい機能またはパフォーマンスを決して信用しないことが推奨されます。

**4.3** プレリリース版に関しては、本規約の条件は発効日に開始され、かかるプレリリース版のテストが終了するまで継続しますが、これは、(i)当事者間で別途書面により同意される場合を除き、当社がその独自の裁量で特定した日（それ以前に終了されない限り）（以降はユーザーによる当該ベータ製品の使用は中止される）、または(ii)当社が（その独自の裁量で）当該ベータ製品を非プレリリース版として一般に公開する日（以降すべての許可された使用はこれらの特別条件には準じない）のいずれか早い方となります。 

**4.4** 製品の特別条件およびポリシーはユーザーによるベータ製品（例：「Daedalusウォレットの利用規約」）の使用にも適用することができます。この場合、製品利用規約はユーザーにこれらの規約の一部としてまたは個別に提供され、ユーザーによるベータ製品の使用に適用されます。ベータ製品へのアクセス、そのテストまたは使用を継続することにより、ユーザーは製品の特別条件に拘束されることに同意するものとします。
