# IOHKインセンティブ付きテストネット利用規約

本利用規約（「**規約**」）は、本規約に同意するユーザー（「**ユーザー**」）およびInput Output Hong Kong Ltd.（「**当社**」）間で締結され、オンラインクリックスルーまたは（下記に定める通りの）IOHKインセンティブ付きテストネット使用のいずれかによりユーザーが本規約に同意するとともに発効します（「**発効日**」）。

1. IOHKは、Shelley（シェリー）リリースに含まれる報酬およびインセンティブメカニズムを模すことを意図したテスト環境の報酬およびインセンティブメカニズム（「**インセンティブ付きテストネット**」）のテストを実施しており、本規約に基づきユーザーがこれを使用できるようにしています。ユーザーは、インセンティブ付きテストネットの登録および設定プロセス（「**設定プロセス**」）に従うことによりインセンティブ付きテストネットに参加することができます。参加は任意です。

2. インセンティブ付きテストネットに参加することによりADA（エイダ）を獲得する権利を得ます。獲得できるADAの額（「**報酬**」）は、ユーザーの参加、ステークプールの利鞘、ステークとするADA量などを含むがこれには限定されないさまざまな要素によって決まります。上記の要素により、実際の報酬が得られない場合も想定されます。報酬はCardano（カルダノ）ブロックチェーンの新エポックの開始以降発生します。

3. 当社は、ユーザーがインセンティブ付きテストネットで獲得可能な報酬額を概算するために設計した報酬計算機（「**報酬計算機**」）を提供します。ユーザーは、報酬計算機が説明を目的として提供されているものであり、正確でない場合があることを理解するものとします。同様に、当社が共有するパフォーマンスメトリクスを含むステークプールに関するあらゆる情報は参考目的であり、これに依拠することはできません。当社は、獲得される報酬が報酬計算機またはステークプールに示された額と一致することを約束するものではありません。

4. ユーザーは、設定プロセスの時点でDaedalus（ダイダロス）またはYoroi（ヨロイ）ウォレットにADAを保有している場合にのみインセンティブ付きテストネットに参加できます。インセンティブ付きテストネットの終了に伴い、獲得した報酬はユーザーのDaedalusまたはYoroiウォレットに移し替えることができます。

5. ユーザーは、随時自身のインセンティブ付きテストネットの使用に関連し、提案、コメント、発案を提供する、または不具合を報告する（総称して「**フィードバック**」）ことができます。フィードバックはフィードバック公式チャネルを使用します。

6. インセンティブ付きテストネットはベータテストを実行中であり、開発者コミュニティ、オープンソースコントリビューター、ベータテスターからのフィードバックにより改良を続けます。したがってユーザーは、インセンティブ付きテストネットが正常に動作しない場合があり、エラー、設計上の欠陥、その他の不具合が発生し得ることを認識するものとします。インセンティブ付きテストネットの使用は、ユーザーの責任および裁量で行うものとします。

7. ユーザーは、パスワード、PIN、秘密鍵および復元用ニーモニックフレーズの安全管理ならびに自己のステークプールの選択に常時責任を負います。ユーザーがDaedalusまたはYoroiウォレットのアクセスもしくは秘密鍵を喪失し、かかるウォレットのバックアップまたは復元用ニーモニックフレーズおよび対応するパスワードのバックアップを別個に保存していない場合、ユーザーはかかるウォレットに関連付けられたいかなるADAまたはその他の暗号通貨も永久的に利用不可能となり、回収も不可能となる場合があることを認め、これに同意するものとします。

8. IOHKまたはその株主、取締役、役員、従業員、請負業者、サービス提供者は、ユーザーまたはあらゆる第三者に対し、本規約に起因または関連するか否かにかかわらず生じるインセンティブ付きテストネットの使用、使用の中断、遅延、不能、報酬または利益の損失、サービス、事業、または信用の遅延、中断または喪失、データの消失または破損、暗号通貨の損失、もしくは、システムまたはシステムサービス障害、機能不全、強制終了、正確な情報の移送、読取り、伝送の失敗、正しい情報、システムの非互換性、または互換性に関する誤情報の条項の更新または提供の失敗、もしくはシステムセキュリティ違反対策の結果として起こる他のあらゆる損失、もしくは他のいかなる結果的、偶発的、間接的、懲罰的、または特別損害にも、かかる損害が予測可能か否かにかかわらず、およびかかる損害の可能性について当社が助言を受けた否かに関わらず、一切の責任を負いません。上記の一般性を制限することなく、インセンティブ付きテストネットへのアクセス、そのテストまたは使用に起因もしくは関連する当社の賠償責任総額は百米ドル（$100）を上限とします。

9. 本関係において、インセンティブ付きテストネットおよびInput Output HK Limited、IOHK、Daedalusを含むがこれに限定されない当社ブランド、ロゴおよび商標、並びに上述のブランド、ロゴ、商標の表現のバリエーションの全所有権は当社に帰属します。

10. 本規約のあらゆる変更は、オンラインでユーザーに開示され、ユーザーによるインセンティブ付きテストネットの使用に適用されます。明確にするために記すと、当社が更新した本規約をオンラインに投稿した時点でかかる規約のオンライン版がユーザーに先立って提供されたすべての版に優先します。インセンティブ付きテストネットのアクセス、テストまたは使用を継続することにより、ユーザーは更新された規約に拘束されることに同意したことになります。

11. 本規約の期間は発効日からインセンティブ付きテストネットの終了までです。ユーザーは、当社がいつでも単独の裁量でインセンティブ付きテストネットへのユーザーのアクセス、そのテストまたは使用もしくはそのすべてを変更、撤回、終了する、もしくはインセンティブ付きテストネット（またはそのいずれの部分）を中止することができることを理解し、これに同意するものとします。ユーザーもまた、インセンティブ付きテストネットへの参加をいつでも終了することがき、その時点までに得た報酬はインセンティブ付きテストネットが終了するとユーザーのDaedalusまたはYoroiメインネットウォレットに移すことができます。

12. 本規約の英語版と翻訳版の間に矛盾がある場合、英語版が優先します。
